Mundo Árabe inclui a África

Etnia seria o conjunto de características físicas e culturais de uma determinada comunidade: línguas, costumes, religião.

Povos que tem como língua oficial o árabe, e partilham de sua cultura e religião são árabes

A Liga Árabe é formada por 22 estados independentes | Irâ foi monarquia até 1979, quando sofreu uma Revolução Islâmica Fundamentalista sob a liderança do aiatolá ("bispo") Khomeini, que não teve cargo político, mas influenciou uma República teocrática. | Iraque é a 2ª maior reserva de petróleo do mundo e Arábia Saudita a primeira | Curdos são uma etnia própria, não são nem árabes nem iranianos nem turcos (são meio persa meio outras etnias, muito atacados pela Turquia e Iraque) . |  Síria, uma ditadura, pelo jeito hereditária | O Líbano tem diversidades de religiões: cristã, muçulmana e drusa, para contornar esse impasse resolveram que: o presidente da república é sempre cristão, o primeiro-ministro é sempre muçulmano e o líder da Assembleia Legislativa é sempre druso, isso até 1948. | A Jordânia antes se chamava Transjordânia. Então havia a CIs e a Transjordânia, que significam do lado de cá e a o lado de lá do rio Jordão que as divide. A Transjordânia mudou seu nome e  é um Estado independente, com uma monarquia de política mais democrática que o resto de seus vizinhos árabes, a Cisjordânia é uma região palestina ocupada por israelenses. |Até 1936 a Arábia Saudita não dispunha de unidade política, e se chamava só Arábia. Quando o chefe de um dos reinos da península conseguiu unificar toda a região e criar um reino, do qual seria o monarca. | Iêmen já teve importância estratégica quando o Canal de Suez tinha importância política e o Iêmen era importante pra controlar a passagem do Mar Vermelho para o Oceano Índico. | Como Gaza e Cisjordânia são territórios palestinos, porém sob ocupação militar israelense, não são considerados Estados, por não ter soberania. | O Líbano, a Síria, o Iraque e a Iêmen são Repúblicas

O símbolo político dos judeus é a Estrela de Davi, o símbolo religioso é o Menorá: candelabro de 7 braços |  O Líbano é a antiga Fenícia, na sua bandeira há uma figura do cedro, madeira usada nas construções navais da Antiguidade. | Quando os sírios-libaneses vieram para o Brasil, seus países estavam sob domínio do império turco otomano e seus passaportes eram turcos. Daí a confusão de chamá-los de turcos, quando, na verdade, pertencem a uma outra etnia (árabe). | Um verdadeiro Estado (com E maiúscula) deve ter um território determinado, com fronteiras definidas, sobre as quais seu governo tem autoridade, uma população estável e um governo soberano (independência, capacidade de governar sem depender oficialmente de qqr autoridade superior). | EUA geralmente é pró-Israel

A Faixa de Gaza e a Cisjordânia formam um  conjunto mas não um Estado. | Império Otomano desintegrou-se após 1918, até quando detinha grande parte do oriente médio. Países como a Líbia e a Síria passaram a ficar sob controle da França, de quem sofreram enorme influência e tornaram-se mais ocidentalizados.
**Embora os EUA e a Grã-Bretanha tenham tido contato com a Arábia Saudita, não tiveram interesse em modernizá-la pois é mais conveniente para eles manter uma monarquia absolutista no poder do que permitir que ela se torne um país democrático que questione, inclusive, suas relações com os EUA. Ao manter esta monarquia, cujo poder não é posto em dúvida, será muito mais fácil estabelecer alianças militares e de interesses econômicos.

O ANO DE 1979: Saddam Hussein aplica um golpe de Estado, derrubando a monarquia no Iraque e se tornando um presidente ditador (79 a 2003)  |  Revolução Islâmica Fundamentalista no Irã (Khomeini), Shah foge  |  URSS envia tropas para invadir o Afeganistão para apoias os afegãos comunistas que tomaram o governo, contra os quais os combatentes "mujahidin" foram posteriormente apoiados por Reagan, dos EUA. | Crise do reféns no Irã | Combatentes do movimento "sandinista" tomam poder na Nicarágua, na América Central

Ariel Sharon (Israel)| Kemal Atatürk (Turquia) | aiatolá Khomeini (Irã)| Bashar Al-Assad (Síria) | Yasser Arafat (Palestina) | Ibn Saud, Salman (Arábia) | Gamal Abdel Nasser (Egito)

__________________________________

Reza Khan tentou a modernização do Irã (monarquia em que "Khan" indica chefia), era um general persa, deu um golpe de Estado em 1921, derrubou o último Shah e se declarou Shah. Em 1941 foi afastado do trono por se opor aos ingleses, que dominavam o petróleo iraniano e subiu seu filho, Mohammad Reza Palevi. 
Mas este Shah era progressista e estava vinculado às grandes potências mundiais, não encontrado apoio da população de maioria xiita, com tendências mais conservadoras.
Houve uma manifestação em Teerã, a favor do aiatolá Khomeini (mais respeitado, mais influente e que mais atacou o progressismo do Shah). Em 1979, a pressão é tão grande que o Shah é obrigado a fugir, às vésperas da Revolução Islâmica Fundamentalista, que levou ao poder o clero xiita.
O Irã é até hoje uma República teocrática fortemente conservadora (social e politicamente) se opõe â globalização e ao predomínio do capitalismo mundial.

No Egito, Iêmen, Líbia (África setentrional) e Iraque, houveram golpes militares que derrubaram monarcas ditadores para estabelecer novos governos ditatoriais militares.

Saddam era sunita, sempre reprimira os xiitas do sul e os curdos do norte.

____________________________________
11 DE SETEMBRO DE 2001

Leonid Brejnev, ditador da URSS (1964-1982)
URSS invade Afeganistão em 1979
Ronald Reagan (1981-1989) fornece apoio aos combatentes "mujahidin" no Afeganistão, através do financiamento e do armamento, via Paquistão principalmente. Também aos combatentes do governo sandinista na Nicarágua, que tinha o apoio de Fidel Castro. Tanto que aceitou vender armamentos ao Irã, o que os ajudou a combater o Iraque na guerra Irã-Iraque (80 a 88), para arrecadar dinheiro para a causa.
Muro de Berlim cai, Soviéticos abandonam o Afeganistão,as 15 repúblicas da URSS se tornam independentes, isso tudo em 1989.
Em 1994 forma-se o Talebã (milícia muçulmana fundamentalista, com unidade étnica, formada pelo mulá Omar), que toma o governo a partir de 1996.
Al Qaeda havia se formado ainda antes durante a guerra contra os soviéticos, mas começou a agir em 1998, sob proteção do Talebã.